Tâm trí mà chúng ta nói đến và phụ thuộc vào là một
huyền thoại. Không có thứ gì giống như tâm trí. Bộ não là thực tại, không phải tâm trí. Tâm trí được tạo ra bởi
phản ứng của chúng ta với bên ngoài, hoặc là chúng ta phản ứng với các định kiến hoặc bản ngã. Do đó, tâm trí này được tạo ra
như những bong bóng trong đại dương của thực tại, nhưng đó không phải là thực tại.
Tâm trí này, bất cứ điều gì chúng ta quyết định, chúng ta biết, đều rất hạn hẹp, ảo tưởng và đôi khi gây sốc.
Tâm trí luôn di chuyển theo một hướng tuyến tính, và vì không có thực tại trong đó, nó
giật lùi và quay ngược lại. Do đó, tất cả các công việc, tất cả các dự tính mà chúng ta đã thực hiện cho đến nay, nó
dường như, đều quay trở lại với chúng ta. Bất cứ điều gì họ khám phá ra, đều quay trở lại với chúng ta như một sức mạnh hủy diệt lớn
hoặc một cú sốc rất lớn.
Vì vậy, người ta phải quyết định phải làm gì, làm thế nào để thoát khỏi cái bẫy của tâm trí chúng ta. Kundalini là
giải pháp. Khi Bà được đánh thức, Bà đưa các con, với sự thức tỉnh đó, Bà đưa các con vượt lên trên
tâm trí của mình. Điều đầu tiên là vượt lên trên tâm trí của các con. Với tâm trí, các con sẽ làm nhiều việc,
nhưng nó sẽ không thỏa mãn, nó sẽ không phải là một giải pháp, nó sẽ không giúp các con. Và
khi chúng ta bắt đầu phụ thuộc quá nhiều vào tâm trí, chúng ta phát triển tất cả các loại vấn đề về thể chất, tâm trí,
cảm xúc. Bây giờ mới nhất là căng thẳng, và họ nói rằng căng thẳng này không có giải pháp,
nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta tìm thấy giải pháp, bằng cách vượt qua tâm trí này. Nó giống như một
rào cản cho sự tiến bộ của chúng ta.
Vì vậy, khi các con được khai ngộ, các con phải hiểu rằng Kundalini của các con đã đưa
sự chú tâm của các con vượt lên trên tâm trí. Bây giờ, phản ứng này với bên ngoài đã xuất hiện bởi vì con người chúng ta
có một bộ não giống như lăng kính, hoặc chúng ta có thể nói là một hộp sọ giống như lăng kính, và khi năng lượng đi vào đó,
Ta đã giải thích điều đó trong các cuốn sách của Ta, nó đi vào sự phân nhánh, hoặc các con có thể nói là sự khúc xạ,
qua đó sự chú tâm của chúng ta hướng ra ngoài, và chúng ta phản ứng.
Nếu chúng ta phản ứng quá nhiều, thì những bong bóng này tạo ra một tâm trí rất khủng khiếp có thể dẫn đến bất kỳ
điều gì. Nó tự biện minh cho chính mình, nó nuông chiều bản ngã của các con. Bản ngã và định kiến
tạo ra tâm trí này bắt đầu sử dụng tâm trí này cho mục đích hoàn thành của chúng, của chúng,
tất cả sự tích lũy các ý tưởng và suy nghĩ không có cơ sở, không có thực tại
đi cùng.
Nó giống như chúng ta tạo ra máy tính [và] cuối cùng chúng ta trở thành nô lệ của máy tính, chúng ta tự làm ra
đồng hồ, và rồi chúng ta trở thành nô lệ của đồng hồ. Đó là cách nó thống trị
con người. Và khi một người có tâm trí rất mạnh quyết định phá hủy, như
Hitler đã làm, với một ý tưởng nào đó, anh ta có thể tiếp tục phá hủy, điều này có ảnh hưởng rất sâu rộng đến
văn hóa của chúng ta, đến tâm linh của chúng ta.
Bây giờ bước đầu tiên là trở nên nhận biết không suy nghĩ – nơi các con vượt qua tâm trí của mình, các con đi
lên trên tâm trí của mình, tâm trí không thể ảnh hưởng đến các con. Đây là giai đoạn đầu tiên như chúng ta gọi, là nhận biết không
suy nghĩ.
Thứ hai là nơi các con bắt đầu thấy được sự vận hành của Paramchaitanya này, của Năng lượng Toàn năng này
Năng lượng. Và các con bắt đầu nhận ra rằng có rất nhiều sự thật trong những gì Mataji nói. Rằng
có Năng lượng này vận hành rất nhiều thứ. Năng lượng đó hoạt động một cách kỳ diệu rất nhiều thứ cho các con.
Năng lượng đó ban phước lành cho các con, dẫn dắt các con, giúp đỡ các con theo rất nhiều cách. Nó giúp các con.
mang lại cho các con sức khỏe tốt, sự thịnh vượng, và cả một xã hội rất tốt đẹp của những con người tuyệt vời
trong cộng đồng. Tất cả những gì các con có thể thấy rõ ràng đang xảy ra ở đây.
Việc đạt được trạng thái nhận thức vô niệm này rất đơn giản và dễ dàng, nhưng để
duy trì ở điểm đó thì rất khó. Chúng ta vẫn phản ứng và suy nghĩ. Bất cứ điều gì các con thấy, các con
đều phản ứng. Để đạt đến điểm đó trong nhận thức vô niệm, trước hết là phải thay đổi sự chú tâm của các con.
Ví dụ, có một lần chúng ta đang leo một ngọn núi rất cao để đến một ngôi đền tên là
Palitana – có Ta, con rể Ta và con gái Ta. Và chúng ta thực sự mệt mỏi vì
chúng ta phải leo, Ta không biết bao nhiêu bậc thang và khi lên đến nơi chúng ta đã mệt và ở đó
có một mái che nhỏ được làm bằng đá cẩm thạch chạm khắc rất đẹp, vì vậy chúng ta cứ nằm xuống đó.
Họ rất mệt và họ nói: “Ngôi đền kiểu gì thế này!” Họ đang cằn nhằn.
Trong khi Ta nhìn lên và Ta thấy rất nhiều con voi xinh đẹp được chạm khắc. Vì vậy, Ta nói với con rể Ta,
“Hãy nhìn những con voi này, chúng đều có những chiếc đuôi khác nhau.” Nó nói “Mẹ ơi,
chúng con sắp chết đến nơi rồi, làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi của những con voi được?” Nhưng chỉ để chuyển hướng sự chú tâm của họ
khỏi sự mệt mỏi đó [mà] Ta đã nói với họ rằng – tại sao không nhìn vào đuôi của những con
voi, chúng rất khác nhau.
Vì vậy, điều xảy ra [là], khi các con đặt sự chú tâm của mình quá nhiều ra bên ngoài mọi
lúc, thì trước hết các con cũng phải chuyển hướng sự chú tâm của mình. Ví dụ, các con thấy những thứ
được làm rất đẹp ở đây. Sự chú tâm của các con là một thứ khác – chỉ cần cố gắng thưởng thức
vẻ đẹp của nó. Các con thấy đấy, có những tấm thảm đẹp ở đây – chỉ cần nhìn chúng mà không
suy nghĩ, vì chúng không thuộc về các con, nên không phải đau đầu, chúng thuộc về người khác,
rất tốt! Nếu không, nếu nó thuộc về các con, các con sẽ bắt đầu suy nghĩ; “Ôi, lạy Chúa, mình
đã trải chúng ở đây, điều gì sẽ xảy ra, chúng phải được bảo hiểm!” Hoặc một điều gì đó
tương tự như vậy. Đó là phản ứng thông thường của con người. Nhưng nếu nó không thuộc về các con, các con có thể
ngắm nhìn nó một cách vui vẻ. Bây giờ các con hãy quan sát nó và đừng suy nghĩ. Các con sẽ ngạc nhiên, khi các con thấy
vẻ đẹp được đặt bên trong nó, các con sẽ thấy người nghệ sĩ đã đặt niềm vui sướng, sự hân hoan của mình
vào đó, và các con sẽ ngạc nhiên, sau khi được Khai ngộ, rằng, sự hân hoan này sẽ tràn ngập trong các con và
một cảm giác thư thái mát mẻ sẽ đến với các con, và Kundalini này sẽ đi lên, và các con sẽ
trở nên vững vàng trong nhận thức vô niệm của mình. Vì vậy, bất cứ khi nào các con nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy nhìn vào
bất kỳ điều gì đẹp đẽ, thậm chí, chẳng hạn như cuộc bầu cử hôm nay, chỉ cần quan sát người được bầu. Việc quan sát
người đó, tự nó, mang lại phước lành cho người đó, mang lại cho người đó những ý tưởng tốt hơn. Các con cũng có được những ý tưởng, những ý tưởng
đến từ thực tại, những ý tưởng ở đó – làm thế nào để người đàn ông này trở thành một người thành công, hoặc điều này
đất nước trở thành một nền dân chủ thành công.
Tất cả những điều này xảy ra khi sự chú tâm của các con được chuyển hướng khỏi việc chỉ trích, khỏi việc phản ứng lại
– các con chỉ cần quan sát, trở thành người chứng kiến, cố gắng chứng kiến mọi thứ. Điều đó không quá
được thực hành, cho đến nay, Ta đã thấy rằng, bất cứ khi nào chúng ta có được, đạt được, sự khai ngộ của mình,
chúng ta không nhận ra rằng chúng ta phải chứng kiến mọi thứ. Khi các con bắt đầu chứng kiến thông qua
Spirit của các con, thì các con không nhìn thấy những điểm xấu của người khác, mà các con nhìn thấy những điểm tốt.
Các con chỉ nhìn nhận người đó với những điểm rất tốt.
Vì vậy, một khi các con thấy được điều đó, trạng thái chứng kiến sẽ mở rộng, và các con bắt đầu thưởng thức người khác. Các con
bắt đầu thưởng thức mọi thứ hiện hữu, ngay cả một ngọn cỏ nhỏ các con cũng có thể thưởng thức,
nếu các con có khả năng đó.